
Onde ficam as Ilhas Marquesas? 

De que organização é que Javier Solana era secretário-geral? 

O que é a EFTA? Quando é que foi criada? Que cinco países da EFTA se juntaram ao EEE"EEE quando este entrou em vigor? 

Qual é o maior banco do Japão? 

A que companhia pertencia o Airbus atacado pelo GIA em Dezembro de 1994? 

Quem é Michael Jackson? Diga um dos grandes sucessos de Michael Jackson? Com quem é que ele se casou em Maio de 1994? 

Qual era a nacionalidade de Ayrton Senna? Quantas vezes é que ele foi campeão do mundo? Quando é que ele morreu? Em que circuito de F1 é que ele morreu? 

Quando é que caiu o regime comunista do Afeganistão? Quem era o presidente do regime comunista do Afeganistão antes dessa queda? 

Quantos casamentos ocurreram na Grã-Bretanha em 1993? 

O que é o IRA? Contra que aeroporto londrino o IRA lançou um ataque de morteiro em 1994? 

Quando é que foi inaugurada a Ponte da Normandia? 

Quando ocorreu o tremor de terra em Los Angeles? 

Quem é Paul Touvier? Quando é que começou o julgamento de Paul Touvier? 

Quando é que foi criado o Tribunal Internacional Penal para o Ruanda? 

Quando é que Liamine Zéroul foi eleito para a presidência da Argélia? 

Quando é que a Organização Mundial do Comércio entrou em vigor? 

Em que ano nasceu Richard Nixon? 

Quando é que o antigo Parlamento da Bretanha foi destruído por um incêndio? 

Onde fica Lillehammer? 

Quando é que Eduardo Frei se tornou presidente do Chile? 

Em que ano é que Eugène Ionesco entrou na Academia Francesa? 

Que bispo foi suspenso pelo Vaticano a 13 de Fevereiro de 1995? 

Em França, quem foi nomeado Primeiro Ministro a 17 de Maio de 1995? 

Onde fica Balcarce? 

Que famoso condutor argentino se retirou em 1958? 

Quem ganhou o Torneio das Cinco Nações em 1994? 

Quem ganhou o Óscar de melhor filme por "Forrest Gump"? 

Quem ganhou o Prémio Goncourt em 1995? 

Quem ganhou o Óscar de melhor actor em 1994? 

Quem se suicidou a 8 de Abril de 1994? 

Que duas personalidades famosas presidiram ao júri do Festival de Cannes de 1994? 

Quantos habitantes tem Catmandu? 

A que partido político pertence Thérèse Aillaud? Ela é deputada por que região? 

Quem foi eleito presidente da África do Sul a 9 de Maio de 1994? 

Quem se tornou líder do Partido Trabalhista britânico a 21 de Julho de 1994? 

Quais as cinco praias do desembarque das quais um industrial comprou 200 toneladas de areia para comemorar o 50º aniversário do Dia-D? 

Quem era presidente da Comissão Europeia em 1995? 

Onde é que Stephanie do Mónaco e Daniel Ducruet se casaram? 

Quantas pessoas estavam presentes na cerimónia em memória do escritor Elias Canetti? 

Qual o endereço da Delegação de Turismo do Sri Lanka ? 

Que aconteceu na Argélia na noite de 17 para 18 de Agosto de 1994? Quantas pessoas morreram no terramoto? Quantos quilómetros são de Orão a Macara? 

Um míssil ASMP é quantas vezes mais rápido do que a velocidade do som? 

O que é a FPLP? Quem era considerado chefe do grupo? Em que país fica Beit Liqya? 

A que cidade chinesa foi Warren Christopher enviado por Bill Clinton para apreciar os eventuais progressos relativos aos direitos humanos? 

Quem é Sir Winston Churchill? 

Que prémio ganhou o filme "Pulp Fiction" no Festival de Cannes? Quem realizou esse filme? Quem é o actor principal? 

Quantos habitantes tem a União Soviética? 

Quantos poços tiveram que ser encerrados após a ruptura de um oleoduto na Sibéria? 

Onde é que fica o aeroporto de Irkutsk? 

Que dois bancos se fundiram para formar o banco Tokyo-Mitsubishi? 

Quantos quilómetros separam Kikwit de Kinshasa? 

Em que filme de André Cayatte participou Annie Girardot em 1971? De que doença é que ela sofre desde 2006? Onde é que ela nasceu? 

O que é a aceleração centrífuga? 

O que significa a sigla WIA? 

Em que ano foi realizado o filme "Ace Ventura em África"? 

Que vírus atingiu o Zaire? 

O que é Geographos? 

Que avião civil efectuou o voo mais longo sem escalas? Onde é que o A340 levou a cabo o voo mais longo sem escalas por um avião civil? Quando é que este feito foi levado a cabo? 

Que nome se dá a uma inflamação dos gânglios? 

Quais são os outros três nomes do Arsenal Football Club? Quando é que este clube foi fundado? Em que estádio é que os jogadores do Arsenal têm estado a treinar desde Agosto de 2006? Quantos lugares tem o estádio? 

Com que Prémio Nobel é que Seamus Heaney foi galardoado? 

Quantos estados ratificaram a convenção adoptada pela Assembleia Geral da ONU em 20 de Novembro de 1989? 

Quem é Arsène Wenger? De que equipa é que ele se tornou treinador em 1987? 

Em que ano foi fundada a firma Adidas Group AG? Qual é a sua área de trabalho? 

Qual é a altitude do Monte Rosa? 

Quantos litros de azeite são comercializados por ano pela EBS? 

De que país é Kim Il Sung presidente? 

As amêndoas são o fruto de que árvore? De onde é que ela é originária? 

Quem é Charles-Ange Ginésy? De que município é que ele também é presidente? Em que grupo político é que ele tem assento? 

O que é a febre-amarela? 

Que ferry-boat famoso naufragou no Mar Báltico? 

Em que país teve lugar a cimeira dos G7 em Julho de 1994? 

A que horas ocorreu o acidente no metro de Valência a 3 de Julho de 2006? Quantos mortos causou esse acidente? A que velocidade circulava o metro? 

Quando é que a Tanzânia fechou as fronteiras aos refugiados do Ruanda? 

Que slalom é que Alberto Tomba ganhou a 6 de Fevereiro de 1994? 

O que é "Ace of Base"? De que cidade é este grupo? Quem são os quatro membros que compõem o grupo? 

Qual é o arranha-céus mais alto do mundo? 

O que é Asandros? Quem é o irmão dele? 

Onde é que Danny Barker morreu? 

Quem foi nomeado presidente da SNCF em 20 de Dezembro de 1995? 

Que quatro planetas do sistema solar são compostos principalmente de gás? Diga um corpo celeste. De que é que é composta a atmosfera da Lua? 

Em informática, o que é Alien? 

Qual é a principal companhia de aviação em França? Que cinco companhias de aviação que se fundiram em 1933 para criar a Air France? Em quantos países os aviões da Air France fazem os seus 1800 voos diários? Que companhia detém 100% do capital da Air France? 

Que conto célebre de Hans Christian Andersen é a adaptação do conto "Aladino e a Lâmpada Mágica"? 

O que é a AIEA? Que prémio é recebeu em 2005? Em que cidade podemos encontrar essa agência? Qual foi o seu orçamento para o ano de 2004? 

Quando é que Thierry Henry ganhou o campeonato do mundo de râguebi? 

O que é a MNEF? Quando é que chegou ao fim o último julgamento sobre o escândalo da MNEF? Segundo Jean Michel Grosz, que organização foi criada no seu escritório? 

Qual era a altura de Marylin Monroe? 

Que vaivém pôs a sonda espacial Ulisses em órbita? 

Que idade tinha Grégory Villemin quando o seu corpo foi encontrado? Quem era Bernard Laroche? Que juiz acusou Christine Villemin? 

O que é Alcatel? Que companhia foi criada por Pierre Azaria em 1898? Com que grupo a Alcatel anunciou a fusão em Março de 2006? Quem era o director-geral da Alcatel de 1986 a 1995? 

O que é Assédic? 

Quando é que saiu o rimeiro Álbum da cantora americana Anastacia? Desde a saída do seu primeiro álbum, quantos discos é que Anastacia vendeu? 

Quando é que Jacques Chirac foi assassinado? 

Que jogador espanhol ganhou Roland Garros em 1994? 

Quantos habitantes tem a Alemanha? Quantos quilómetros de ferrovia tinha a Alemanha em 1998? Em Novembro de 2005, qual a taxa de desemprego na Alemanha? Qual era a moeda da Alemanha antes do euro? 

Num relógio, qual o ponteiro que aponta para as horas? 

O que é o amianto? Qual a primeira causa de morte das pessoas expostas ao amianto? 

O que é um administrador de rede? 

Quem é Allan Frederick Jacobsen? Por que clube joga? Quanto é que ele pesa? 

Em que árvore crescem os morangos? 

Quem é Amira Casar? Onde é que ela nasceu? Em que filme é que ela entrou com Richard Anconina? 

Como se chama o presidente das Filipinas? 

Que barragem seria a maior do mundo se tivesse sido construída? Qual era o custo estimado do projecto? 

Quantos meses tem numa semana? 

Que agência está encarregada de centralizar as ofertas e pedidos de emprego em França? Quantos colaboradores tem a ANPE? Quem é que dirige essa agência desde 2005? 

O que é um afixo? 

Quem foi assassinado a 4 de Novembro de 1995, aos 73 anos? 

Qual é a primeira região francesa em população? Quantos habitantes tem essa região? 

O que é o Filival? 

Em quantas províncias está dividido o Afeganistão? Que língua é falada pela maioria da população afegã? Quantas escolas havia no Afeganistão em 2003? 

O que é o ácido desoxirribonucleico? Que sigla se usa para designar essa molécula? 

Qual é o antigo nome do Alabama? Quantos condados tem o Alabama? Que estado fica a norte do Alabama? 

Que organismo gere os subsídios de desemprego em França? 

Que organização se dedica especificamente à sobrevivência dos patos? 

Quem é que derrotou Michael Moorer no 10º round em Las Vegas? 

O que é uma árvore coral? Que altura pode esta árvore atingir? 

Quanto é que pesa uma maçã? 

O que á AFNOR? Qual é o equivalente da AFNOR nos Estados Unidos? 

O que é uma alergia? Que outro nome se dá a uma alergia? Em 1980, que percentagem da população tinha sido atingida por elas? Que alergia afecta cerca de 8% das crianças? 

Qual é a altura do Monte Claro? 

Quais eram os primeiros nomes dos dois irmãos Piccard? Qual deles descobriu o urânio 235? Que duas profissões teve este último? 

Que personagem é que César Romero representava na famosa série televisiva "Batman"? Onde é que ele morreu? Que idade tinha ele? 

A que movimento político pertence a Arlette Laguiller?

