
Que país declarou a independência em 1291? 

O que se passou a 4 de Julho de 1776? 

De quem trata o filme "2 filhos de Francisco"? 

Quais são as sete colinas de Roma? Qual é a mais pequena delas? Quem é o dono delas? Em qual delas fica a residência do presidente? 

De que estado foi governador Adhemar de Barros? 

Quem eram os almóadas? 

Quem fabrica os foguetões Ariane? 

Quantas pessoas morreram no atentado na estação de Bolonha? 

Quem é Boaventura Kloppenburg? 

Quando é que a baleia azul foi extinta? 

O que está escrito na bandeira do Brasil? 

Que árvore está na bandeira do Líbano? 

Por que estado é senador Barack Obama? 

O que é um barrete frígio? 

Quantos jogadores tem um time de basquete? 

Quem disse "Ao vencedor, as batatas!" ? 

Que princesa portuguesa foi rainha da Dinamarca ? 

Que inglês foi treinador do Porto ? 

Que mar banha Braga? 

O que é a navegação de cabotagem? 

Caen é a capital de que departamento? 

O que é um caiaque? 

Como se chama Cayenne em português? 

Quem viajava no avião que se despenhou em Camarate? 

Que cidade era capital do Brasil antes do governo ser transferido para Brasília? 

Que rei morreu em 1718? 

O que eram cartas de alforria? 

Que cidade francesa foi residência dos Papas? 

Quando foi fundado o Nacional da Madeira? Onde? 

Qual o diâmetro de Ceres? 

Diga o nome de um chá branco. 

Em que distrito fica Chaves? Quantas freguesias tem o concelho? Que municípios ficam a oeste? Quantos habitantes tinha em 2006? 

Quais são as cidades-estado da Alemanha? 

De onde é nativo o cisne branco? 

A quem pertence o Cisne Branco? 

Quando foi registado pela primeira vez o cometa Halley? Em que famosa obra aparece o cometa? Que batalha aparece nessa obra? 

Quem venceu o Campeonato do Mundo de Contra-Relógio em 1995? Em que país se disputou a prova? Qual o tempo do vencedor? E quem venceu em 1994? 

Com quem se casou a rainha Cristina? Que idade tinha ela quando morreu? 

Quem foi o 13º rei de Portugal ? 

O que é a defesa siciliana? 

Que empresa editou a Diciopédia? 

Que dinastia reinava em Portugal em 1500? 

O que são os DOM franceses? Quantos são eles? Qual deles fica na Europa? 

Em que zona de Espanha nasce o rio Douro? 

Onde fica o parque Eduardo VII? 

Quantos focos tem uma elipse? 

Quantos pontos vale um ensaio no râguebi? 

O que é o enxaimel? 

Diga uma escritora sarda. 

Como se chamava o sabre dos samurai? 

Quem foi Ésquilo? 

Em que constelação fica Vega? E Régulo? 

Qual a freguesia mais populosa de Évora? 

Que equipa é treinada por Fernando Santos? 

Que equipa era treinada por Fernando Santos em 1994? 

Em que estado brasileiro fica Faro? 

Em que época é que o FC Porto ganhou a Liga dos Campeões? 

Que pássaro renascia das próprias cinzas? 

Que percentagem dos finlandeses fala sueco? 

Quando é que F.H. Cardoso tomou posse como presidente? 

O que é a FIDE? 

Que profundidade atinge a Fossa das Marianas? Onde fica? Quando se atingiu o seu fundo? Por que veículo? 

Quantas horas há de diferença entre Nova Iorque e São Francisco? 

Além da girafa, que outro animal pertence à família Giraffidae? 

Que espada usavam as legiões romanas? 

Quando caíu Granada? 

O que é a Granja do Torto? 

Qual é a latitude e longitude da Guarda? 

De que estado foi Hans Modrow primeiro-ministro? 

Quem foi Henrik Ibsen? 

Quem matou Philipe Henriot? 

O que é o ICBAS? 

Qual a população da Ilha de Moçambique? 

Qual o estado mais populoso da Índia? 

O que é o jagartee? 

Quem é James Baker? 

Como se chamam os filhos de Jimmy Carter? 

Quando se realizaram os Jogos Olímpicos de Munique ? 

Que senador americano foi prisioneiro no Vietname? 

Em que dia ocorreu a batalha de La Lys? 

Em que ilha dos Açores fica a Lagoa? 

Quem é o Lampadinha? 

O lehendakari é presidente de quê? 

Quando é que foi assinada a Lei Áurea? Por quem? 

Que é o que Arafat usava na cabeça? 

Em que ano foi fundada a Bertrand? 

Quem era a locomotiva humana? 

Em que concelho fica Loivos do Monte? 

Quem abriu os Jogos Olímpicos de 1948 ? 

O que é M31? 

Quando nasceu Machado de Assis? 

O que é a Igreja Maronita? 

Quanto custou a Mars Observer? 

O que é o mascarpone? De que região provêm? Em que sobremesa se usa? 

Quando foi inaugurado o metropolitano de Lisboa? Quantas estações tem agora? 

Qual o verdadeiro nome de Michael Caine? 

A que altitude está Miguel Pereira? 

O que é que Jean Valjean roubou? 

Qual era a divisa austríaca antes de 2002? 

Quem foi Monteiro Lobato? Em que instituição estudou? O que é que ele estudou? Quando é que ele criou a Emília? 

Quantos municípios tem o distrito do Porto? 

Quem ganhou a NBA em 1995? 

O que é a constante de Néper? 

O que são os números E? 

Qual o período de gestação de ocapi? Qual o seu peso? 

Que concelho fica a leste de Oeiras? 

Que cidades realizaram Jogos Olímpicos antes de 1900? 

Diga um recipiente da Grande Cruz do Mérito. 

Quando começa o outono no hemisfério sul? 

Quem é José Eduardo Pinto da Costa? Onde é que ele nasceu? 

Quantos centímetros há num pé? 

Quem era rei de Portugal em 1860? 

Qual a área do Parque Nacional da Peneda-Gerês? 

Em que anos foi Nelson Piquet campeão do mundo? 

Quem foi Pirro? 

Qual o primeiro nome do presidente Trovoada? 

Quantas regiões tem Marrocos? Qual é a maior delas? 

Onde é estão sepultados Fernando e Isabel? 

Qual é a principal indústria da República Dominicana? 

Em que período existiu a República de Veneza? 

Onde é que desagua o Ural? Qual é o seu comprimento? 

Qual o comprimento total da rodovia Dom Pedro I? 

Quem comandou os gregos em Salamina? 

Quem se tornou rei após a morte de D. Afonso Henriques? 

Que ordem foi fundada por Santa Clara? 

O que é o Saquê ? 

Quantos senadores tem o Senado brasileiro actualmente? Quantos anos tem os seus mandatos? Quantos senadores tem cada estado? Quantos senadores havia em 1972? 

Quem foi o último rei da Bulgária ? 

Diga uma catedral de Sófia. 

Em que jornal escreve o Miguel Sousa Tavares? 

A que partido pertencia Spadolini? 

Quais são as línguas oficiais da Suíça? E quantos cantões tem? Quando é que Berna aderiu à Confederação? 

Que selecções disputaram a final da Taça América de 1995? 

Quantos espartanos lutaram na Batalha das Termópilas? 

Quem sucedeu a Augusto? 

Qual é a capital de Timor Ocidental? 

Qual o estilo arquitectónico da Torre dos Clérigos? Quantos degraus tem a torre? Qual á a altura dela? Quando foi erigida? 

O que era uma trirreme? 

Como se chamava o avião supersónico russo? 

Qual o túnel ferroviário mais comprido do mundo? E qual o seu comprimento? Em que país fica? 

O que é o Tux? Que animal é? Quem o criou? Quando? 

Diga uma emissora de televisão brasileira que tenha iniciado as suas actividades antes de 1970. 

O que é a TVI? 

O que é a Union Jack? 

Onde é que nasceu o Vítor Baía? Onde é que começou a jogar futebol? Quantos golos é que marcou na sua carreira? Que idade tinha ele quando se mudou para o FC Porto? 

Quem é George Vassiliou? 

Quero o nome de um vinho húngaro. 

Que clube foi campeão português de voleibol em 1995? E quem venceu a Taça de Portugal nesse ano? 

Quais são os signos do Zodíaco? 

Quantas ilhas tem Cabo Verde? Quantas são habitadas? Em qual delas nasceu Eugénio Tavares? E em qual deles fica a Praia?

