
« PolivalênciaVacas - Para o BCE somos vacas!! 
 
Para o Banco Central Europeu somos gado!! 
 
Os politicos comprados por Bruxelas gerem as manadas nacionais. 
 
Se somos mais caros do que produzimos, mais vale abater.
 
Esta é a politica de saude deste admiravel mundo novo.
 
- -
 
Fui ontem (terça) às urgencias pediátricas de cascais com a minmha filhiha de 4 anos e... 
 
"Vai ter que voltar, porque só funciona das 08h00 às 09h00 " 
 
Desculpem??
 
Que M... é esta??!
 
Que grande M... é esta??!
 
Este é o país real, mas a situação é surreal.
 
Não aconteceu com um amigo, conhecido, ou familiar.
 
Aconteceu COMIGO!!
 
Em primeira mão.
 
Que é que eles querem?
 
Vamos reagir eficaz e eficientemente.
 
1º - Assinar a petição contra o desmembramento, só possivel pela cegueira provocada pela rentabilidade que enche os bolsos de alguns e lixa todos, dos cuidados INDISPENSAVEIS de saude em Portugal. 
 
Petição contra esta abominavel realidade
 
2º - Arranjar uma petição de cidadãos a exigir a extinção do BCE. 
 
Quero lá saber se é impossível, retrógrado, ou excessivo.
 
Eles que se cuidem. Tem que ser possível domesticá-los, e se não for, exterminá-los.
 
Que se vão encher para outro planeta.
 
Quem paga os ordenados exorbitantes que eles ganham? Nós!! Para quê!??
 
Só que não somos gado. Somos cidadão e temos que nos saber fazer respeitar.
 
Portanto, toca a fazer esta petição, para os por em sentido e sentirem cagufa no rabinho!
 
