
US Open: Federer campeão

PELO QUARTO ANO CONSECUTIVO		

Roger Federer conquistou este domingo pela quarta vez consecutiva o US Open, ao bater na final o sérvio Novak Djokovic por 7-6(4), 7-6(2) e 6-4.

Com este triunfo, o suíço contabiliza 12 vitórias em torneios do Grand Slam, aproximando-se do recorde de 14, que pertence a Pete Sampras.

A final demorou 2.26 horas e o líder mundial fez 11 ases contra apenas 5 do sérvio. Ao helvético apenas lhe falta o título no Open de França, em Roland Garros.

Entretanto, a francesa Nathalie Dechy conquistou o seu segundo título consecutivo em pares femininos. Dechy e a russa Dinara Safina bateram Chan Yung-jan e Chuang Chia-jung (Taiwan), por 6-4 e 6-2.

