
Camacho ganhou sempre a Jesualdo mas não ao FC Porto

AS ESTATÍSTICAS DO CLÁSSICO DE SÁBADO QUANTO À LIGA	

Se as estatísticas quiserem dizer alguma coisa, Camacho pode encarar o clássico de sábado com optimismo. O espanhol soma por vitórias os 3 jogos frente a Jesualdo Ferreira, técnico ao qual sucedeu no comando do Benfica, em 2002/2003.

No entanto, há outra leitura que tem de ser feita: o espanhol jamais venceu o FC Porto para o campeonato.

Em três "duelos", face a Jesualdo, então ao comando do Sp.Braga, Camacho venceu por duas vezes como visitante (3-1 em 2002/2003 e 3-0 em 2003/2004) e uma como anfitrião (2-0 em 2003/2004).

O espanhol está 100 por cento vitorioso face a Jesualdo, mas nunca enceu o FC Porto para o campeonato, tendo como melhor registo o empate na Luz, em 2003/2004 (1-1).

Na mesma temporada, Camacho perdeu no FC Porto por 2-0 e, na anterior, já tinha perdido em casa por 1-0.

No entanto, pesar de não ter qualquer triunfo no campeonato, o espanhol conquistou frente aos "dragões" o único título da sua carreira.

A 16 de Maio de 2004, na final da Taça de Portugal, o FC Porto adiantou-se, por Derlei, mas o grego Fyssas empatou e, no prolongamento, Simão derrotou o "onze" de José Mourinho, que, 10 dias depois, viria a vencer a Liga dos Campeões (3-0 ao AS Mónaco).

Por seu lado, Jesualdo Ferreira tem um balanço negativo nos confrontos com o Benfica, com quatro vitórias, três empates e cinco derrotas (13-19 em golos), mas nunca perdeu ao comando do FC Porto: "a época passada, venceu no Dragão (3-2) e empatou na Luz (1-1). 

