
Tour: Procura-se candidato 
 
PAULINHO EM PROVA DESFALCADA DE VEDETAS 
 
Pelo segundo ano consecutivo e após a era de Lance Armstrong, o Tour está desfalcado de grandes candidatos à vitória. Sem a presença do norte-americano, do alemão Jan Ullrich e do italiano Ivan Basso, e até de outro transalpino, Alessandro Petacchi, a « Grand Boucle » inicia-se amanhã em Londres sem grandes expectativas. Procura-se candidato, é este o ponto fulcral da prova, que também não terá o dorsal n.º 1. 
 
Ainda está por definir quem será declarado vencedor de 2006, depois do caso de doping de Floyd Landis. Daí a organização ter decidido suspender os dorsais entre o 1 e o 1, começando o Tour no 11. 
 
Face então às ausências de vulto acima referidas, todas devido a ligações ao doping -- à excepção naturalmente de Armstrong, que se retirou após a sétima vitória em 2005 --, três ou quatro nomes surgem ainda assim mais destacados na corrida pela vitória. 
 
São eles o cazaque Alexandre Vinokourov (Astana), os espanhóis Alberto Contador (Discovery) e Alejandro Valverde (Caisse), e o norte-americano Levy Leipheimer (Discovery). Nós, portugueses, teremos em atenção a estreia de Sérgio Paulinho. 
 
Cinco mil polícias
 
Cerca de 5 mil polícias foram destacados para estarem de serviço em Londres por ocasião da passagem do Tour por Inglaterra. A segurança foi reforçada depois dos atentados terroristas verificados a semana passada na capital inglesa e em Glasgow. E, para além do Tour, há ainda o Torneio de Ténis de Wimbledon, e o GP de F1 de Silverstone. 
 
