
Telemoveis.com TV

Escolher outra notícia

Telemóveis vão ter domínio na Net

2005-07-13

A decisão vem na sequência de vários pedidos de um grupo de operadores móveis e fabricantes de telemóveis, que criaram uma joint-venture» para estimular o aparecimento de sites destinados exclusivamente a estes equipamentos. E o ICANN assincou já o acordo nesse sentido com a mTLD Top Level Domain, que congrega a GSM Association, a Microsoft, fabricantes como a Nokia, a Samsung e a Ericsson e operadores como a Vodafone, a Telefónica Móviles, a Hutchison 3 e a T-Mobile.

O objectivo desta iniciativa é fazer aumentar a utilização da Internet no telemóvel, funcionalidade ainda pouco utilizada, devido à escassez de sites e conteúdos adaptados aos equipamentos.

Em princípio, o sufixo.mobi deverá ser integrado automaticamente nos endereços logo que o sistema detecte que o acesso está a ser efectuado via telemóvel.

