
Ronaldo volta a treinar com bola no Milan 
 
Fenômeno não participava de um coletivo desde novembro. Jogador se recupera de lesão 
 
Das agências de notícias Dubai, Emirados Árabes 
 
Depois de ser cotado para vestir a camisa do Flamengo, o Fenômeno parece, se não satisfeito, pelo menos conformado em retornar ao grupo do Milan. Após longo período se recuperando de uma lesão, Ronaldo calçou as chuteiras e voltou a treinar com bola, o que não fazia desde novembro. 
 
O atacante segue em recuperação. Nesta sexta-feira, participou da maior parte das atividades, em Dubai, nos Emirados Árabes. O técnico dividiu o elenco em dois times com 11 jogadores atuando na metade do gramado do estádio Al Maktoum. 
 
Em seguida, quando começou a movimentação com bola, Ronaldo seguiu correndo. Aí quem se destacou - negativamente, de acordo com o jornal italiano " La Gazzetta dello Sport " - foi o goleiro Dida. 
 
O brasileiro voltou a não passar segurança e no treino em campo reduzido seu time foi derrotado por 6 a 0. Três dos gols que levou eram defensáveis, segundo o jornal italiano. 
 
Alessandro Nesta saiu em defesa do companheiro. 
 
- Poderíamos ter vencido o Inter (2 a 1, o segundo gol em falha de Dida). Não podemos ficar pressionando o Dida. Estaremos ao seu lado e considero que ele está se portando de maneira positiva na concentração - explica. 
 
