
Como se chama o vocalista do grupo U2? 

Com que idade morreu Elvis Presley? 

Onde está a Estátua da Liberdade? 

Em que cidade italiana fica o Coliseu? Em que cidade fica a Praça Navona? Onde é que foi construída em Itália a Villa Medici? 

Que companhia britânica foi absorvida pela BMW em 1994? Quantos milhões de libras pagou a BMW pela Rover? Em que país foi construída a primeira fábrica da BMW no estrangeiro? 

Quem foi eleito como primeiro presidente negro da África do Sul? 

Como se chamava o vocalista dos Nirvana? 

Que presidente dos Estados Unidos é que Francisco Durán tentou matar? 

Que filho de um ex-presidente dos EUA foi eleito governador do Texas em 1994? 

Para quantos Óscares foi nomeado "A Lista de Schindler"? 

Quem recebeu o Óscar de Melhor Actor por «Forrest Gump»? 

Como se chamava o autor de «Romeu e Julieta"? 

Quantos pisos tem o Empire State Building? 

Como se chama o patrão da Microsoft ? 

Em que ano foi assassinado John F. Kennedy?

Com que actriz era casado Arthur Miller? 

Que político era chanceler da Alemanha antes de Helmut Kohl? 

Em que ano caiu o Muro de Berlim? 

Qual a altura do Evereste? 

Em que cidade francesa fica o Moulin Rouge? 

Quando é que nasceu Franz Kafka? 

Quando é que foi construída a Esfinge? 

Quem escreveu o romance não-publicado "Cruz sem Amor"? 

Em que cidade bávara fica a sede da Adidas AG? 

O que é o Titanic? 

Quem é o desenhador de Astérix e Obélix? 

Quem é Albert Einstein? 

Quem é o Godfather of Soul? 

Quem é o marido da rainha Isabel II? 

Quem é o chefe de estado da Austrália ? 

Qual o verdadeiro nome de Romy Schneider? 

Quando é que nasceu Aldous Huxley? 

Como se chama o pai de Steffi Graf? Contra quem é que ela não jogou nas meias-finais de Roland Garros em 1994? 

Quando é que Goethe fundou a Sociedade das Sextas? Em que ano assistiu ele à coroação do Imperador José II? Em que ano nasceu ele? Em que cidade é que ele morreu? 

Quando foi criado o Prémio Schiller? 

Que filme ganhou o Óscar em 1992 na categoria de Melhor Filme? 

Quem foi o realizador de «E tudo o vento levou»? Em que ano recebeu ele o Óscar por «E tudo o vento levou»? Como se chamava a autora de "E tudo o vento levou"? 

O que significa a sigla IRA? 

Qual o significado da sigla NSUK? 

De que grupo era vocalista Freddy Mercury? Em que ano morreu ele? 

Quem foi o inventor da Coca Cola? Quando foi criada a Coca Cola? 

Quem abriu o Baile da Opera de Viena? 

Quantos estados membros tinha a UE em 1994? Em que cidade teve lugar a cimeira da UE que começou a 26 de Junho de 1995? Quantos estados membros tinha a UE em 1995? Que estados europeus aderiram à UE em 1995? 

Rudy Giuliani era o presidente da câmara de que cidade americana? 

Quando é que terá lugar a estreia de «O Fantasma da Ópera» de Andrew Lloyd Webber em Basileia? Que musical dele foi interpretado pelo coro ecuménico juvenil de Friedrichsdorf de 1994? Quanto dinheiro pagou ele por uma pintura de Picasso num leilão? Que musical de Andrew Llyod Webber foi interpretado em Essen em 1996? 

Em que ano nasceu Christian von Holst em Gdansk? 

Quem é Werner Herzog? 

Em que cidade fica o Passeio da Fama? 

Em quantos países foram transmitidas as Olimpíadas de Albertville ? 

Qual era a alcunha de Al Capone? Quem era ele? Quando é que ele foi alvejado? Que idade tinha ele quando levou a sua família para Chicago? 

Desde quando é que a Suíça é membro da UNESCO? Quem era a presidente do comité suíço da UNESCO em 1995? Quantos estados-membros tinha a organização em 1995? O prémio UNESCO da Paz é de quantos dólares? 

Quem era o presidente do júri do 47º Festival Cinematográfico de Cannes? Que filme recebeu a Palma de Ouro no 47º Festival de Cannes? Quantos filmes competiam pela Palma de Ouro do 47º Festival de Cannes? Quem recebeu o prémio de melhor actriz no 47º Festival de Cannes? 

Quantos golos é que o Pelé marcou na sua carreira? 

Em que três categorias é que Whitney Houston ganhou o prémio Single por "I will always love you"? 

O que é o Grammy? 

Que autor foi o primeiro árabe galardoado com o Nobel da Literatura? 

O que são os "Estudos sobre a Histeria"? 

Quem foi o fundador da psicoanálise? 

De que cidade é Friedensreich Hundertwasser? 

Quando é que acabou a Guerra do Vietname? Quantos soldados é que os EUA tinham estacionados no Vietname durante a Guerra nos anos 60? Quantas pessoas morreram na Guerra do Vietname? Quem era presidente dos EUA quando a guerra chegou ao fim? 

O que era Napola? 

O que é Madame Tussaud? 

O que é a Mona Lisa? 

Quanto dinheiro ganhou «Parque Jurássico» de Steven Spielberg? 

Quem escreveu "Mein Kampf"? 

Quem é Helmut Newton? 

Quando é que os japoneses atacaram Pearl Harbor? Quantos americanos morreram no ataque a Pearl Harbor a 7 de dezembro de 1941? 

Que grupo ganhou o Festival da Eurovisão em Brighton em 1974? Quando é que teve lugar o primeiro Festival da Eurovisão? Onde é que teve lugar o primeiro Festival da Eurovisão? 

Qual o significado da sigla UNICEF? Quando é que foi criada a UNICEF? Onde é que é a sede da UNICEF? 

De que banda rock é vocalista Anthony Kiedis? O que é Stadium Arcadium? Diga três albuns da banda. 

Quando é que teve lugar a primeira Love Parade? 

Quando é que Audrey Hepburn e Mel Ferrer se casaram? Onde é que mora hoje o filho de Audrey Hepburn? De que organização é que ela foi nomeada embaixadora extraordinária? 

Quem é que falou em Setembro de 1939 no 17º Congresso Internacional do PEN-clube sobre o problema da liberdade? 

Diga três filmes de Martin Scorsese. Em que universidade é que ele estudou Cinematografia em 1960? Para quantos Óscares é que ele já foi nomeado? Quem é o autor da obra «A Última Tentação de Cristo»? 

Quando é que foi fundada a Universidade de Santiago de Compostela? De que região espanhola é que Santiago é capital? Que organização nomeou Santiago de Compsotela Património Mundial em 1995? O que é a «Rota da Prata»? 

Onde fica Hiroxima? Diga os oito bairros de Hiroxima. Qual a área total de Hiroxima? 

O que é a CeBIT? Quantos exibidores tinha a CeBIT em 2005? 

Quem realizou o filme «Morte em Veneza»? 

Onde é que tem lugar a Semana Verde? 

Quem era Herbert Erhardt? Quando foi construído o estádio do Malmö? Onde é que teve lugar o Campeonato do Mundo de Futebol de 1970? 

Quando é que teve lugar a primeira Oktoberfest? Quantas pessoas morreram no atentado na Oktoberfest? 

Quem é Henning Mankell? Como se chama o inspector da polícia no seu livro «Assassino sem rosto»? 

Diga duas afiliadas da Volvo. Quando foi criada a Volvo Car Corporation? Quem foram os fundadores da Volvo? 

Qual é a área do Pentâgono? Quantos lados têm o Pentâgono? 

Que significa a sigla RAF? Quem era Rolf Heissler? Diga três membros da RAF. 

Onde fica a Galeria dos Ofícios? O que é a Galeria dos Ofícios? 

Qual é a altura do Monte Branco? Quando é que o Monte Branco foi escalado pela primeira vez? De que consiste o Monte Branco? 

Qual o comprimento da alameda principal do Prater? O que e o "Wurstelprater"? Onde fica o Calafati? 

Quando foi publicada a API Web do Google 

Qual é o objectivo do Protocolo de Quioto? Diga três estados signatários do Protocolo. Quantos estados aderiram ao Protocolo de Quioto? 

Quem é o líder da organização Pro Familia? Quantos membros têm a organização? 

Qual é o pico mais alto de África? Quando é que foi criado o Parque Nacional do Kilimanjaro? De que material é feito o Kilimanjaro? 

A que partido pertence Angela Merkel? Como se chama o irmão dela? Quem disse "Die multikulturelle Gegelllschaft ist gescheitert"?. 

O que é uma Okiya? O que são hanamachi? Em que cidades japonesas ainda existem? 

Quanto custou a construção da Torre Eiffel? 

Quem é Samuel Hahnemann? Em homeopatia, como se que chama o processo de diluição? 

Em quantos livros está dividido «O Senhor dos Anéis»? 

Onde fica o Alhambra? 

Onde fica a sede da Warner Bros.? Com que companhia se fundiu a Warner Bros. em 2000? 

Que profissão praticou Gerhard Schröder e 1978 a 1990? Em que encontro ele foi representado por Chirac? Como se chama a quarta mulher dele? 

Qual a profundidade do Grand Canyon? Como se chamam as três cataratas do Canyon? 

Que marca fez Benetton famoso? 

Onde fica o Carlton Center? 

O que é Putuo? 

Quando foi fundada a SEAT? A que companhia alemã pertence hoje a SEAT? 

Em que concerto participaram os Coldplay a 2 de Julho de 2005? 

Que idade tinha Cate Blanchett quando lhe morreu o pai? Qual foi o primeiro filme dela? 

De que país é Peter Jackson? 

O que significa viquingue? 

O que é o Santo Ofício? Até quando existiu a Inquisição em França? 

Como se chamava a mãe de Nero? 

Isabel Allende é parente de que antigo presidente do Chile ? 

Onde ficam as universidades de Yale e Harvard ? Qual é o maior estado da Nova Inglaterra? 

Porque é que foi construída a Coluna da Vitória em Berlim? Como se chama a escultura de bronze que existe na Coluna da Vitória? 

Quando é que morreu Alfred Hitchcock? Para onde é que ele emigrou em 1939? Como é que se chamava o seu primeiro filme americano? 

Quem organiza o Carnaval do Rio? Qual é o comprimento da arena do Sambódromo?

