
Em que escola estuda o Harry Potter? Qual a divisa da escola? Em quantas casas está dividida? Quem é o director da escola? 

Como são os peixes-espada? Qual é o recorde da IGFA para este tipo de peixe? 

Quando nasceu Amintore Fanfani? E aonde nasceu? 

Quem foi Le Corbusier? Qual era o seu verdadeiro nome? 

Quem era Flaubert? Em que ano publicou «Bouvard e Pécuchet»? Lista todas as suas obras. 

O que foi a Revolução de Veludo? 

O que foi a Revolução dos Cravos? 

Quem foi António de Oliveira Salazar? 

Quem compôs a canção "Grândola, Vila Morena"? 

Onde foi fabricado Bender Bending Rodriguez? 

Quem é Philip J. Fry? 

Quem foi Hermann Emil Fischer? Quem prémio é que ele recebeu em 1902? Quem recebeu o Prémio Nobel da Literatura nesse ano? 

Quem era Bertha von Suttner? 

Quem foi Marco Pantani? Qual era a sua alcunha? 

Quem foi Juan Manuel Fangio? 

O que é a obsidiana? 

O que é uma "macana"? 

O que é um buraco negro? 

O que é a realidade virtual? 

O que é o pasodoble? 

O que é a tarantela? 

O que á a Arca de Noé? 

O que é um tacógrafo? 

O que é um odómetro? 

O que é um kinnor? 

O que é o INTASAT 

O que é que era o Rainbow Warrior? Quem é que o afundou em 1985? 

Para que serve um draga-minas? 

O que é a INTELSAT? 

O que é uma Organização Não-Governamental? 

O que era a Gestapo? Quantos membros tinha durante a Segunda Grande Guerra ? 

O que é a Organização Internacional da Normalização? 

O que era a Mão Negra? 

Qual a função da Organização Meteorológica Mundial? 

Qual é a responsabilidade da ONUDI? 

A que se dedica a Industrial Light and Magic? 

Em que país fica Çatal Hüyük? 

Em que mar desagua o rio Orentes? 

Em que país fica a Muralha de Adriano? 

Onde é que trabalha o Homer Simpson? 

Em que país fica Minas Gerais? 

De onde é típica a ensaimada? 

Em que cidade nasceu Natalie Hershlag? Quem é o prefeito dessa cidade? 

Quem desenhou o processador Zilog Z80? De quantos bits era este processador? 

Como se chamam os pais de Luke Skywalker? 

Que paises entraram na União Europeia a 1 de Janeiro de 1995? 

Quem é a rainha da Austrália ? 

Quem era o papa quando se realizou o Concílio de Clermont? 

Que actor faz de Chewbacca? 

Como se chama o deus grego da Medicina? 

Quem foi o realizador de Nosferatu? E quem era o actor principal? 

Quem é o secretário-geral da UGT? 

Quando é que foi o atentado terrorista contra a AMIA? Quantas pessoas morreram nesse ataque? 

Quando é que morreu Federica Montseny? 

Em que dia se realizou o assalto ao rancho do davidianos em Waco? 

Em que ano é que o Real Zaragoza ganhou a Taça das Taças? 

Em que ano foi inaugurado o AVE Madrid-Sevilha? 

Em que data é que o Corte Inglês comprou as Galerias Preciados? 

Em que dia foi assassinado Rajiv Gandhi? 

Que quatro deuses podem ser representados num vaso canopo? 

Quem produz o Windows 95? 

Steve Jobs é o presidente de que empresa? 

Como se chamava o serviço secreto da RDA? 

David Stern é o comissário de que organização? 

Que rádio emite o programa de Howard Stern? 

Que escola foi fundada por Walter Groupis? 

A que ordem pertencia São Tomás de Aquino? 

Que ordem foi fundada por São Francisco de Assis? 

Que exército era comandado por Rommel? 

O Bibendum é a mascote de que empresa? 

Como se chamava o barco de Costeau? 

Que tipo de leite se usa para fazer mozzarella? 

Como se chamava a espada do Rei Artur? 

As bolotas são o fruto de que árvore? 

De que planta se obtêm a juncinha? 

De que material é feito um Moai? 

Que come um quebra-ossos? 

Como se chamava a bomba atómica largada em Nagasaqui? 

Qual foi o primeiro libro impresso por Gutenberg? 

Que forma tem a entrada do Museu do Louvre? 

Que animais puxam o carro de Cíbele? 

O que é que mede a escala de Mohs? 

Que licor se faz com abrunheiro? 

Em que museu estão «As Meninas» de Velasques? 

Que escândalo provocou a demissão de Nixon? 

Que fabrica a Leica? 

Que lado de um barco é bombordo? 

Como se chamam as bolas usadas no Quidditch? 

Quantas pessoas morreram no afundamento do USS Maine? 

Quantos atletas participaram nos Jogos Olímpicos de Barcelona ? 

Quantos habitantes tem a Lituânia? 

Quantos lugares o parlamento da Islândia? 

Quantos anos durarão as reservas mundiais de petróleo? 

Quantas vezes é que Alain Prost foi campeão do Mundo ? 

Quantos cavalos tem as turbinas do USS Nimitz? 

Quantos golos se marcaram ao todo no Mundial de 1982 ? 

Quantas caves tem a Torre Picasso? 

Quantos prémios Goya ganhou "Torrente: El brazo tonto de la ley"? 

Que idade tem o Sol? 

Qual a duração do filme «A Nona Porta»? 

Com que idade morreu Alfred Hitchcock? 

Qual a envergadura do Airbus 380? Quantos passageiros transportou no dia 4 de Setembro de 2006? Quanto custa cada unidade? 

Qual a capacidade de carga do Antonov An-124? 

Quais são os membros fundadores da Star Alliance? 

Em que país se fala náhuatl? 

Quantas curvas tem o Circuito do Mónaco? 

Quem foi a primeira mulher a viajar no espaço? 

Quem realizou «O Dia da Besta»? 

Quem inaugurou o Templo de Debod em Madrid? 

Em que ano é que Torquemada foi nomeado Inquisidor Geral? 

Em que ano foi publicada a Gramática de Nebrija? 

Onde é que Rachel Weisz estudou literatura? 

Em que cidade fica a Sagrada Família de Gaudí? 

Qual a altura do Vesúvio? 

A quantos quilómetros de Huesca fica o Castelo de Loarre? 

Qual a massa molécular do metanol? 

Qual a altura da Pirámede do Sol de Teotihuacan? 

Quantos saltos formam as Cataratas do Iguaçú? 

Quantos degraus tem a Torre de Pisa? 

Quais são os ingredientes da sangria? 

Quem é responsável pela segurança da Cidade do Vaticano? 

Quem atribui a Medalha Fields? 

Para quem trabalha Jack Bauer? 

O que é que foi usado como desfolhante na Guerra do Vietname? 

Qual foi o nome de código do Desembarque da Normândia? 

De que fungo se obtêm a penicilina? 

De que molusco é que os fenícios extraíam a tinta púrpura? 

O que é que Manuel Campello Esclápez descobriu? 

De que é que Jasão e os Argonautas andavam à procura? 

Quem era presidente dos Estados Unidos durante o ataque a Pearl Harbour? 

O que é que a Norsk Hydro produzia durante a Segunda Guerra Mundial ? 

Qual o tíulo da obra que ganhou o Prémio Nadal em 1994? 

Quantos reservistas tinha a Haganah em 1936? 

Que idade tinha Miguel Induraín durante a Volta a Espanha de 1985? Em que ano é que ele ganhou a Volta à Espanha? Quantas etapas da Volta à França do Futuro de 1986 é que ele ganhou? Que prémio é que ele recebeu em 1992? 

Que actores são os protagonistas de «O Bom, o Mau e o Vilão"? 

Quantas pessoas morreram na Europa durante a epidemia de peste do século XIV? 

Em que país teve origem a epidemia de gripe de 1918? 

Como se chamavam os Reis Católicos? 

Como se chamava o presidente do Burundi que morreu em 1994? 

Em que dia foi promulgada a constituição espanhola de 1812? 

Quem foi o capitão do Real Sociedad entre 1974 e 1989? 

Em que cidade se disputou a final da Taça da Europa de Basquete de 1996? 

Que grupo terrorista cometeu um atentado durante os Jogos Olímpicos de Munique ? 

Que partido político governou a Espanha de 28 de Outubro de 1982 a 3 de Março de 1996? 

Que farda tinha vestida o Rei quando apareceu na televisão após o golpe de estado de Tejero? 

O que é que Leonardo da Vinci desenhou em 1492? 

O que é que Antonio Rebollo usou para acender a Chama Olímpica nos Jogos Olímpicos de Barcelona ? 

Que programa de televisão apresentou Takeshi Kitano de 1986 a 1989? 

Que presente é que Nova Iorque recebeu para comemorar o centenário da indepêndencia dos Estados Unidos? 

Qual foi a distribuidora do filme «O Planeta dos Macacos» que estreou em 1968? 

Que velocidade atingiu Louis Blériot a 25 de Julho de 1909? 

Quantos quilos de anchova apanhou a frota do Cantábrico em 1994? 

Quais são as ilhas cuja posse a Argentina disputou ao Reino Unido de 2 de Abril a 14 de Junho de 1982? 

Onde se disputaram os Jogos Mediterrânicos de 1997? 

Que navio é que James Cook comandou de 1768 a 1769? 

Quem é o actor principal do filme «Tarzan, o Homem-Macaco»? Quanto recordes mundiais é que ele bateu? 

Quem ganhou o Óscar Honorário em 2007? 

Quem roubou as jóias de Bianca Castafiore? 

Em que país fica o Lago dos Cisnes? 

Em que ano morreu o Capitão América? 

Qual é a capital da Terra do Nunca? 

Como se chama a mulher de Bill Gates? Em que universidade é que ele estudava quando criou a Microsoft? Qual o orçamento dessa universidade para 2005? Em que ano foi fundada? 

Que avião supersónico teve os seus últimos voos comerciais em Maio de 2003? Quantos passageiros conseguia transportar esse modelo de avião? 

Qual a capacidade do Estádio Santiago Bernabéu nos anos 80? Quem é o dono do estádio? Quanto dinheiro foi gasto na sua ampliação entre 2001 e 2006? 

Quantas bombas foram lançadas sobre Dresda a 14 de Fevereiro de 1945? Quanto pesavam as bombas largadas sobre esta cidade a 7 de Outubro de 1944? 

Que organismo dirigiu Alan Turing durante a Segunda Guerra Mundial ? 

Quem era o czar da Rússia czar da Rússia ? 

Quantos pontos marcou a Jugoslávia na final do Mundial de Basquetebol de 1990? 

Contra que país é que a Espanha jogou a final de basquete das Olímpiadas de 1984? 

Em que ano é que Espanha ganhou o Mundial de Futebol?

