
Biografia de Fitacola 
 
Os Fitacola são um grupo de amigos, que um dia, em 2003 em Coimbra, se lembraram de formar uma banda na garagem e brincar aos músicos, imitando os ídolos que admiravam. O projecto foi continuando nesta toada de brincadeira e divertimento até 2005, altura em que a banda fixou a formação actual. 
 
Desde então, aquilo que começou por ser uma brincadeira de amigos, saiu para fora da garagem. Começaram a surgir concertos e reacções, bastante positivas, ao seu desempenho. 
 
Os Fitacola caracterizam-se por um som jovem. Uma atitude rebelde e inconformista perante a vida, e uma postura enérgica em palco. As letras, sempre em português, contêm sempre uma mensagem de acção, positiva, procurando combater o que consideram estar mal na sociedade, representando a juventude e uma geração que usa a voz dos Fitacola para provar que não é a tal «geração rasca», tendo objectivos, valor e vontade de agir e mudar o que está mal. 
 
Esta característica de humildade e carisma da banda explica a grande popularidade que a banda atinge entre as camadas mais jovens e faixas etárias estudantes pré-universitárias. A banda é tida como um modelo e exemplo de atitude saudável e activa perante a vida por parte de um número cada vez maior de fãs da banda, que nela se revê e nas suas letras, músicas e atitude.
 
Concertos de maior destaque:
 
Em dois anos a banda já superou a marca dos 75 concertos, entre os quais se destacam: 
 
Cercal Rock 9ª edição 
 
Festival Acção Directa 2005 (Açores Ilha Terceira) 
 
Recepção ao Caloiro 2005 (Covilhã) com Squeeze theeze pleeze e Fonzie 
 
Queima das Fitas de Coimbra 2006 com Hands on Approach e Boss AC 
 
Semana Académica da Universidade de Aveiro (2006) com Pluto e Expensive Soul 
 
Semana Académica 2006 (Castelo Branco) com Tara Perdida 
 
Hardclub (V.N. Gaia.) - com Twenty Toon 
 
Recepção ao Caloiro 2006 (IPC) Coimbra com Peste & Sida e Asher Lane (Alemanha) 
 
RockOff 2006 VI edição (Cantanhede) 
 
Março Jovem 2006 (C.M. Seixal) com Triplet 
 
Vans/Eastpak Club Tour 2007 (Almada) com SK6, Humble, Devil in Me, Tara Perdida e Strike Anywhere 
 
Sesimbra Xtream Beach Fest 2007 (Sesimbra) 
 
Discografia:
 
Os Fitacola contam para já, apenas com um EP, edição de autor, com 6 musicas, intitulado « Rebobina e Pensa ». 
 
Notícias recentes/projectos:
 
Neste nomento os Fitacola estiveram três semanas em estúdio a gravar aquele que será o seu primeiro álbum. Será composto por 12 temas e o seu lançamento está previsto para os primeiros meses de 2008. 
 
Elementos:
 
Diogo Guitarra 
 
Libelinha Baixo/coros 
 
Besugo Guitarra 
 
Xico Bateria/coros 
 
