
Ali, só me lembro de ser eu. Mas talvez houvesse outros, da família Xara Brasil, que eram as pessoas ali principais, e eram realmente... não me lembro. Agora outros meninos em Lisboa, ou iam para as piscinas, de Algés e Dafundo, e outras coisas assim. 
 
D: Mas conta lá... como é que aprendeste a nadar, que é engraçado
 
Aprendi a nadar, como digo, com esse velho lobo do mar que se tinha tornado banheiro da praia de S. Bernardino ; tinha um chapéu mole assim amachucado, um fato de macaco, e uma cabaça à cintura e ele puxav... agarrava-me assim no queixo, com a mão, e depois dizia-me os movimentos que eu devia fazer, nadar é claro, os bálticos, não é? E foi assim que eu aprendi. 
 
D: ele atirava-te para a água com a cabaça?
 
Como? Não, a cabaça ele andava ali sempre com ela, como banheiro... era bóia, a cabaça servia de bóia
 
D: então ele atirava-te à água...
 
Não, ali à borda de água! à borda, primeiro começava-se à borda de água... mas com altura suficiente para eu já poder nadar. E ele pegava-me assim pelo queixo para me ajudar, e nadava de bruços, claro! nadava de bruços
 
D: Mas depois... depois... tornaste-te uma grande nadadora
 
Depois...na dita praia de S. Bernardino, e depois na Praia das Maçãs, tornei-me uma grande nadadora é uma maneira um bocadinho... como hei-de dizer? pouco rigorosa de dizer. Eu era uma nadadora de muita resistência. De fundo, digamos. Mas sempre com aquele estilo, que passou de bruços para agulha, e que realmente me fazia avançar muito, mas eu não sabia outro estilo, nunca nadei de braçada, crawl... 
 
D: Até longe!
 
S. Bernardino não ia longe, mas... na Praia das Maçãs ia. Até tão longe que a minha mãe da praia não me via! Só que havia um barco, uma chata... um bocado... entre o sítio onde eu estava e a praia que era para nos mostrar, a mim e ao Caldeira Pires, que era... que éramos os únicos que tínhamos essa autorização para ir assim longe numa determinada direcção... em S. Bernardino, a única avaria foi na Berlenga, também. Parece que estava fadada para as tais aventuras da Berlenga ! Porque aí, na Berlenga, formos numa excursão organizada pelo... Xara Brasil e por um senhor que era governador de Peniche ou qualquer coisa assim... ou presidente da Câmara, para homenagear uma figura nobre que era um arquiduque austríaco... e fizeram 
 
D: Estava lá?
 
Estava, estava em Portugal, e foi lá parece, casar com uma senhora que era a rainha da Boémia e que... tinha um filho. Mas isto foi muito amis tarde, foi aos quinze anos... ou dezasseis, porqu nós fomos. Não íamos nunca seguidamente para um sítio, não é? ìamos um aano para uma praia, outro ano para outra... 
 
D: Ah, nunca iam para o mesmo sítio...
 
Não. Foi por isso que o meu pai nunca aceitou fazer uma praia na Areia Branca !Porque ele tinha tido a possibilidade de comprar terreno baratíssimo e fazer a segunda casa da Areia Branca ! Ele não queria um sítio fixo que o obrigasse a... 
 
