
Em Dezembro em Lisboa

Sócrates: cimeira "União Europeia-África não deve ser uma cimeira «sobre Mugabe» 

A cimeira União Europeia-África, prevista para 8 e 9 de Dezembro em Lisboa, não deve ser uma cimeira sobre o Presidente do Zimbabwe, Robert Mugabe, defendeu hoje José Sócrates, primeiro-ministro português e presidente em exercício da União Europeia (UE).

«O que queremos é que esta cimeira entre a União Europeia e África, uma cimeira histórica muito importante, se concentre nos documentos que vão ser aprovados e não sobre o Presidente Robert Mugabe», declarou Sócrates em Singapura, à margem da cimeira entre a UE e os países do Sudeste asiático, segundo a Lusa.

O Zimbabwe foi convidado para participar na cimeira, apesar da oposição do Reino Unido que ameaçou boicotar a reunião se Mugabe estiver presente.

«Esta é uma cimeira que não se realiza há sete anos, uma cimeira sobre os direitos do Homem, sobre as alterações climáticas, sobre as migrações, sobre os problemas da União Europeia e da União Africana», salientou Sócrates.

«O objectivo é restaurar o diálogo político alargado com a África e fazer não apenas uma estratégia da Europa para a África mas uma estratégia conjunta, pela primeira vez na história», lembrou.

«Gostaria que esta cimeira não fosse apenas sobre um país ou sobre um dirigente», insistiu.

