
Novidades na
Macworld 2007 
 
Apple lançou o iPhone, o telemóvel mais esperado dos últimos tempos 
 
Sempre é o iPhone, dirão os que acompanharam as especulações e palpites dos últimos meses. A Apple, empresa de tecnologias que tem nos leitores multimédia iPod e nos computadores Macintosh a sua bandeira, acaba de entrar na área das telecomunicações. 
 
O novo telemóvel junta as capacidades de um telefone às de um leitor multimédia portátil. Funciona com o sistema operativo MacOS X, serve para comunicar e para trazer no bolso as músicas, o e-mail, as fotos ou os vídeos preferidos. 
 
O anúncio foi feito ontem, em São Francisco, nos EUA, onde decorre a Macworld, feira que a Apple organiza todos os anos para apresentar as suas novidades. Como de costume, a conferência de Steve Jobs, o director-geral da empresa, foi o ponto alto para os fãs da Apple. 
 
" De vez em quando chega um produto revolucionário que muda tudo. É sorte se pudermos trabalhar num ao longo da carreira... e a Apple é sortuda por já ter lançado vários", disse Steve Jobs. 
 
O novo telefone vai estar disponível em Junho, nos EUA, em duas versões: uma com 8 gigabytes (GB) de capacidade de armazenamento, que custará 600 dólares, e outra com 4 GB, a cerca de 500 dólares. À Europa chegará no final do ano, e na Ásia só em 2008. Tem uma câmara fotográfica com 2 megapixels de resolução e um ecrã táctil com 8,8 centímetros de diagonal. 
 
Nos EUA, o telemóvel da Apple funcionará na rede Cingular Wireless. O seu desenvolvimento levou ao registo de mais de 200 patentes, o que o torna numa das maiores inovações da empresa. 
 
O facto de ter o sistema operativo OS X - usado nos computadores da Apple - significa que o iPhone terá muitas das funções habituais naquelas máquinas. Permitirá aceder ao correio electrónico de forma automática ou ver os mapas do Google. 
 
