
AdC dá aprovação à compra da Carrefour Portugal pela Sonae 
 
A Autoridade da Concorrência formalizou hoje a decisão de não oposição à compra da Carrefour Portugal pela Sonae Distribuição, que fica obrigada à alienação, de pelo menos, dois supermercados Modelo. 
 
Além da alienação das lojas Modelo de Eiras, no distrito de Coimbra e de Lagoa, no concelho de Portimão, a Sonae Distribuição comprometeu-se à desafectação de áreas de vendas do retalho alimentar em Paços de Ferreira, Penafiel e de Valongo, Porto, de acordo com o comunicado hoje divulgado no site da Autoridade da Concorrência. 
 
A entidade liderada por Abel Mateus tinha já comunicado, a 10 de Dezembro, à Sonae Distribuição, a «decisão provável de não oposição», que se tornou agora efectiva. 
 
A Sonae Distribuição comprometeu-se a cumprir algumas condições para manter uma concorrência efectiva em todos os mercados relevantes analisados pela Autoridade da Concorrência, nomeadamente, Montijo, Seixal, Barreiro, Paços de Ferreira, Penafiel, Grande Porto, Viana do Castelo, Coimbra e Portimão. 
 
Entre os compromissos assumidos pela Sonae Distribuição, conta-se ainda o de não apresentar pedidos de novas licenças para retalho de base alimentar nos mercados relevantes Montijo, Seixal, Barreiro, Paços de Ferreira, Penafiel, Viana do Castelo, coimbra e Portimão. 
 
No mercado relevante de Viana do Castelo, a Sonae terá que alienar o projecto da loja Carrefour e, se não existir comprador para o projecto, não poderá utilizar a licença num prazo de cinco anos a contar da decisão da Autoridade, salvo se, entretanto, tiver aberto ao público algum hipermercado concorrente na região, segundo o comunicado da AdC. 
 
No Grande Porto, a Sonae terá que converter o projecto Carrefour para o Campo 24 de Agosto em supermercado Modelo, o que equivale a uma redução da área afecta à actividade de base alimentar em, pelo menos, 1.500 metros quadrados. 
 
