
O Tour de França de 2009 vai começar no Mónaco com um contra-relógio de 15 quilómetros, numa etapa que também terminará no principado monegasco.

O início do contra-relógio terá lugar precisamente no mesmo local do local de partida das provas de Fórmula 1.

"O prestígio do principado, a filosofia que tem para o desporto e grandes eventos e a localização geográfrica" foram apontados por Christian Prudhomme como justificação para a decisão.

O Tour de França voltará assim ao Mónaco, depois de 45 anos ausente.

