
Lisboa-Dakar: Carlos Sousa ambiciona pódio

PILOTO PORTUGUÊS NÃO ESCONDE DESEJO E ELOGIA ORGANIZAÇÃO

O piloto português Carlos Sousa revelou que tem "capacidade para chegar ao pódio" dos automóveis na edição de 2008 do Lisboa-Dakar cujo percurso foi hoje apresentado em Lisboa.

Carlos Sousa acredita que este ano o rali vai ser mais duro. "Vai ser um percurso para os mais resistentes. É mais difícil, mais exigente e as coisas entre os mais rápidos vão ser decididas ao segundo", afirmou o piloto da Lagos Team, que vai conduzir um Volkswagen Touareg idêntico aos de fábrica.

Apesar de ambicionar um lugar nos três primeiros, o piloto sabe que a concorrência é apertada e que não vai ser fácil: "Há 15 ou mais pilotos com hipóteses de chegar à vitória e ao pódio. As coisas vão ficar mais interessantes para quem vir o rali em casa ou pela Internet, mas para os pilotos vai ser uma luta até ao último dia".

O português, que nas últimas três edições foi sempre sétimo classificado, sofreu uma lesão cervical em Setembro. No entanto, já está a treinar a bom ritmo e garantiu que estará nas melhores condições dentro de mês e meio, quando começar o rali.

