
Amazonas - Índios querem sobrenomes característicos da etnia 
 
HOME PAGE RONDONIA AO VIVO, 24.12.2007 
 
Índios do Amazonas reivindicam o direito de registrar os filhos de forma organizada, respeitosa e com os sobrenomes que caracterizam suas etnias. Os pontos foram apontados pelos indígenas na reunião de encerramento da primeira fase do Projeto Registro Civil dos Povos Indígenas do Amazonas, que aconteceu na última semana em Manaus. 
 
De acordo com o projeto, iniciado em setembro de 2007, 17 líderes indígenas estiveram em 44 comunidades no Alto Rio Negro, Alto e Médio Solimões, Vale do Javari, Purus, Juruá e Manaus para aplicar os questionários de avaliação sobre a atual situação dos registros civis da população e coletar dados para a elaboração de um relatório. 
 
O documento, será apresentado em março de 2008 e incluirá o resultado geral das avaliações e as sugestões dos povos indígenas. Ao todo, foram mais de 1,4 mil questionários aplicados em 325 comunidades, o equivalente a 43 etnias visitadas. 
 
Fonte: Clipping da
6ªCCR do MPF. 
 
