
Indústria e Comércio: Informática:

Consultoria e Sistemas RML - Sistema de faturamento e administração de academias com controle de catracas eletrônicas e desenvolvimento de sistemas.OperFit, Adm pro, R white e Life sport

http://www.rml.com.br

CooperSis Informática - Somos especializados em pequenas e medias empresas que nao possuem informatizacao ou estao descontentes com o que tem

http://www.airtonmolena.com.br

Credi-Telemática Eletro-Eletrônicos - Loja virtual que atende todo o território nacional com eletro-eletrônicos importados, material de informática e de telefonia. Configurações personalizadas e as últimas novidades são encontradas aqui.

http://www.credi.com.br

Croma Eletrônica Ltda. - Componentes eletrônicos antenas áudio vídeo som informática telefonia fios cabos conectores plugs garras adaptadores transformadores pilhas transistores diodos cis fones microfones caixas multímetros câmeras porteiros PABX(21)2233-0030

http://www.divulgacao.com.br/croma

Darun Informática - Comércio de produtos de informática como impressoras, softwares, equipamentos para automação comercial e suprimentos.

http://www.darun.com.br

Desenhos em Cad e serviços de informatica - Desenhos em CAD, desenhos elétricos, diagramas de força e comando, desenhos para engenharia, etc. Se seu Windows sempre trava ou não funciona direito mande um e-mail

http://www.marckservice.cjb.net/

Desenvolvimentos de projetos eletrônicos - Desenvolvemos projetos eletrônicos para automação de indústrias e Também venda de microcomputadores, cobrimos a oferta da concorrência

http://www.projetoseletronicos.hpg.com.br

DHCP Informática - Comércio de equipamentos de informática. Trabalha com placas mães, processadores, HDs, placas de vídeo, gravadores, CD-ROMs, DVDs, disquetes, monitores, placas aceleradoras, mémorias, cooler, drives,hubs, placas da rede, placa de som, fax.

http://www.dhcp.com.br

Di Bello Informática... seu Polo de Informática em MADUREIRA - A mais antiga loja de Informática em Madureira, são vinte anos de credibilidade...Hardware, software, suprimentos e manutenção

http://www.webspace.com.br/dibello

Diacon Informática - A Diacon presta serviços de consultoria, treinamento e desenvolvimento de sistemas.

http://www.diacon.com.br

