A desforra de <EM ID="aa66435-10000" CATEG="PESSOA"> Granada</EM> .
S <EM ID="aa66435-10000" CATEG="PESSOA">Granada</EM> não enfrentou os Reis <EM ID="aa66435-10001" CATEG="PESSOA"> Católicos</EM> por razões de fé ou de religião. Pelo contrário, na corte de Boabdil conviviam muçulmanos, cristãos e judeus, e dessa convivência se fez a que era então, talvez, a mais brilhante civilização do seu tempo, no domínio da arquitectura, da física, da medicina, da matemática, da astrologia. Mas Granada foi sitiada e conquistada por isso mesmo e também pelo território e pela beleza demasiadamente humana do Alhambra. Quando Granada caiu e a reconquista cristã se impôs então a toda a Península, os dois reinos católicos, <EM ID="aa66435-10002" CATEG="PESSOA"> Portugal</EM> e <EM ID="aa66435-10003" CATEG="PESSOA"> Espanha</EM>, partiram à conquista do mundo e tornaram-se Impérios marítimos; do Novo  <EM ID="aa66435-10004" CATEG="PESSOA">Mundo</EM> e <EM ID="aa66435-10005" CATEG="PESSOA"> África</EM> ao extremo da <EM ID="aa66435-30000" CATEG="ORGANIZACAO"> Ásia</EM>. Inversamente, quando os vencidos de <EM ID="aa66435-10006" CATEG="PESSOA"> Granada</EM> se retiraram para lá do Estreito, de onde tinham vindo séculos antes, nunca mais a civilização árabe e muçulmana recuperou sombra sequer do seu antigo esplendor e liderança. Por isso é que o ano de 1492 (também o da descoberta da <EM ID="aa66435-30001" CATEG="ORGANIZACAO"> América</EM>, por Colombo) é um marco da história universal e um símbolo de derrota e descalabro que nunca mais foi esquecido e ultrapassado pelos crentes muçulmanos. .
Por mais inverosímil que nos possa parecer, mais de cinco séculos passados e quase  <EM ID="aa66435-50000" CATEG="VALOR">quarenta anos</EM> depois do homem ter ido à lua, estamos perante uma nova guerra religiosa global, que é também uma guerra de civilizações. Quem disser que ela não existe, ou é ignorante ou diplomata --- em qualquer dos casos, perigoso para os tempos que correm. Estamos perante uma espécie de Cruzadas ao contrário, que o Islão lançou contra os não crentes» --- sejam judeus, cristãos ou ateus. As Twin Towers, o metro de <EM ID="aa66435-10000" CATEG="PESSOA"> Londres</EM>, a estação de Atocha em <EM ID="aa66435-20000" CATEG="LOCAL"> Madrid</EM> ou a histeria lançada contra os cartonistas dinamarqueses e contra a Dinamarca, são formas modernas de cruzadas travadas em nome de Alá (o Misericordioso...) contra os valores em que nós, no <EM ID="aa66435-20001" CATEG="LOCAL"> Ocidente</EM>, acreditamos. Cinco séculos passados, o Islão tira a sua desforra de <EM ID="aa66435-10001" CATEG="PESSOA"> Granada</EM>, através das suas duas únicas e demolidoras armas: o petróleo e o terror. .
Sim, eu sei: não é --- julga-se --- todo o Islão. Mas é o que conta, o que lidera os crentes, o que se escuta na rua e nos jornais, o que doutrina os terroristas, o que prepara a arma nuclear. Em todo o mundo muçulmano houve apenas um jornal, na <EM ID="aa66435-20000" CATEG="LOCAL"> Jordânia</EM>, que ousou escrever que pior que as caricaturas blasfemas» para o Islão eram os terroristas blasfemos. Mas no dia seguinte o jornal pediu desculpas pelo que escrevera e o director foi despedido. É verdade também que a rua é incendiada a mando da <EM ID="aa66435-30000" CATEG="ORGANIZACAO"> Síria</EM>, do Irão ou da <EM ID="aa66435-30001" CATEG="ORGANIZACAO"> Al-Qaeda</EM>, e que há sempre uns palestinianos desocupados para dispararem rajadas de metralhadora para o ar com cara feroz e multidões em estado de histeria induzida, para queimar Embaixadas e bandeiras e ameaçar de morte todos os ocidentais a vista. É possível até que o grosso dos muçulmanos não pense assim, que não acredite em uma leitura literal e medieval do Corão e que não se reveja na intolerância nem no terror em nome de <EM ID="aa66435-10000" CATEG="PESSOA"> Deus</EM> que o clero radical ensina nas escolas corânicas e prega nas mesquitas. Mas, se assim é, não os escutamos porque eles têm medo: o terror começa dentro dos seus próprios países e sociedades. .
O medo é a outra face de uma moeda chamada liberdade. Onde não há liberdade, há medo; onde há medo, não há liberdade..
É justamente isso que hoje nos distingue do Islão: nós temos a liberdade, eles têm o medo como sistema endémico de vida e como arma de arremesso contra os infiéis». .
[...].
E é pelo medo, também, que eles esperam ganhar esta batalha contra o Ocidente, destruindo o nosso amor à liberdade. Esperam que, aos poucos, sejamos obrigados a chegar ao ponto crucial em que a escolha terá de ser entre a vida ou o nosso modo de vida --- a liberdade, a democracia, a tolerância. Sem que isso possa representar qualquer desculpa para os autores materiais, as escutas telefónicas indiscriminadas, as prisões preventivas sem advogado, os interrogatórios secretos em prisões clandestinas, as leis de excepção, a tortura e Guantanamo, tudo isso, tem a autoria moral dos radicais islâmicos e obedece a um plano concertado de implosão das democracias. .
É preciso ser muito forte, e preciso perceber, como em 1939, que a liberdade é o mais absoluto dos nossos bens e o maior valor da nossa cultura e modo de vida, para ser capaz de lhes resistir. Mas é essencial resistir, porque a alternativa é o regresso à Idade Media e a barbárie. É por isso que o gesto dos Comuns, rejeitando a legislação de segurança interna proposta por  <EM ID="aa66435-10000" CATEG="PESSOA">Tony Blair</EM>, porque ela violava direitos e princípios em que se funda a democracia inglesa, é, apesar das consequências daí resultantes, o sinal de uma grande nação que não se rende nem ajoelha. .
Infelizmente, não foi o nosso caso. Pela mão do ministro <EM ID="aa66435-10000" CATEG="PESSOA">  Freitas do Amaral </EM>, e sem necessidade alguma, <EM ID="aa66435-10001" CATEG="PESSOA"> Portugal</EM> foi enxovalhado, coberto de vergonha e de cobardia, por um dos mais tristes textos políticos que já alguém escreveu. Devo dizer que não me espanta por ai além: a nossa diplomacia» não tem feito mais nada nos últimos 25 anos que não rastejar perante os poderosos, em cada cena e em cada tempo: Angola, Indonésia (com a notável excepção de Guterres e Sampaio), Estados Unidos e, agora, perante os países islâmicos. [...] .
 <EM ID="aa66435-10000" CATEG="PESSOA">Miguel Sousa Tavares</EM> -
Jornal Expresso - 11.02.2006 .
