
Lobotomia.
História.
Foi desenvolvida em <EM ID="hub-94570-40000" CATEG="TEMPO"> 1935</EM> pelo médico neurologista português  <EM ID="hub-94570-10000" CATEG="PESSOA">António Egas Moniz</EM> (1874-1955), em equipe com o cirurgião  <EM ID="hub-94570-10001" CATEG="PESSOA">Almeida Lima</EM>, na <EM ID="hub-94570-20000" CATEG="LOCAL"> Universidade de Lisboa</EM>. Egas Moniz veio a receber com este trabalho o prêmio Nobel da Medicina e Fisiologia em <EM ID="hub-94570-40001" CATEG="TEMPO"> 1949</EM>..
A Leucotomia foi a primeira técnica de Psicocirurgia ou seja, a utilização de manipulações orgânicas do cérebro para curar ou melhorar sintomas de uma patologia psiquiátrica (em contrapartida à neurocirurgia que se ocupa de doentes com patologia orgânica directa ou neurológica)..
Inicialmente foi usada para tratar depressão severa. Egas Moniz sempre defendeu o seu uso apenas em casos graves em que houvesse risco de violência ou suicídio. No entanto apesar de cerca de <EM ID="hub-94570-50000" CATEG="VALOR"> 6%</EM> dos pacientes não sobreviverem à operação, e de vários outros ficarem com alterações da personalidade muito severos, foi praticada com entusiasmo excessivo em muitos paises, nomeadamente o Japão e os Estados Unidos. Neste último país foi popularizada pelo cirurgião  <EM ID="hub-94570-10000" CATEG="PESSOA">Walter Freeman</EM>, que divulgou a técnica por todo o seu país, percorrendo o no seu Lobotomobile, e criando inclusivamente uma variante em que espetava um picador de gelo directamente no crânio do doente, desde um ponto logo acima do canal lacrimal com a ajuda de um martelo, rodando-se depois o mesmo para destruir as vias aí localizadas. Supostamente a atractividade deste procedimento seria o seu baixo custo e o desejo social de silenciar doentes psiquiátricos incómodos. A leucotomia ganhou tal popularidade que foi inclusivamente praticada em crianças com mau comportamento. Cerca de <EM ID="hub-94570-50001" CATEG="VALOR"> 50.000</EM> doentes foram tratados só nos <EM ID="hub-94570-20000" CATEG="LOCAL"> Estados Unidos</EM>. Com a ajuda destes abusos, a leucotomia foi abandonada quando surgiram os primeiros fármacos antipsicóticos. Durante muito tempo foi considerada algo injustamente como um episódio barbárico na história da <EM ID="hub-94570-30000" CATEG="ORGANIZACAO"> Psiquiatria</EM>, sendo comum a comparação à técnica da flebotomia (ou sangria) na história da medicina interna. .
